=The Youth Memories=
= ذكريات الشباب =
=Episode 22=
= الحلقة 22 =
My silly brother,
أخي السخيف ،
she just said that to relieve you.
لقد قالت ذلك لتريحك.
Now, without passing an exam or having a medical license,
الآن ، دون اجتياز امتحان أو الحصول على ترخيص طبي ،
it's nearly impossible to work in a hospital.
يكاد يكون من المستحيل العمل في المستشفى.
I guess
اعتقد
she won't try to get a job
لن تحاول الحصول على وظيفة
until you recover.
حتى تتعافى.
Coming.
آت.
Xiaomei.
شاومى.
Yanqiu.
يانكيو.
Come on in, come on in.
تعال ، تعال.
Here.
هنا.
This is for Chunsheng.
هذا من أجل Chunsheng.
He said that his lower back hurt even more after the operation.
قال إن أسفل ظهره أصيب بألم أكبر بعد العملية.
Let him wear this waist support.
دعه يرتدي هذا الخصر.
It can keep his waist warm.
يمكن أن يحافظ على دفء خصره.
You can also
بامكانك ايضا
give him a hot compress every now and then.
أعطه ضغطًا ساخنًا بين الحين والآخر.
It can relieve his pain.
يمكن أن يخفف من آلامه.
OK.
نعم.
These are things
هذه أشياء
Chunsheng needs to keep in mind when training.
تحتاج Chunsheng إلى وضعها في الاعتبار عند التدريب.
I made a list.
لقد وضعت قائمة.
If you need something else,
إذا كنت بحاجة إلى شيء آخر ،
you can call me.
يمكنك الاتصال بي.
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
I have some work to do recently,
لدي بعض العمل لأقوم به مؤخرًا ،
so I may not come every day.
لذلك قد لا آتي كل يوم.
Did your parents...
هل والديك ...
No.
لا.
I'm just a little busy.
أنا مشغول قليلاً.
Yanqiu.
يانكيو.
It's from Xiaomei.
إنه من Xiaomei.
She knew your lower back hurt after surgery,
عرفت أن أسفل ظهرك يؤلمك بعد الجراحة ،
so she has been trying to help.
لذلك كانت تحاول المساعدة.
Yanqiu, I'm much better now.
يانكيو ، أنا أفضل بكثير الآن.
Stop lying.
كف عن الكذب.
Just say something nice
فقط قل شيئًا لطيفًا
to Xiaomei,
إلى Xiaomei ،
OK?
نعم؟
Yanqiu,
يانكيو ،
I don't want to be her burden.
لا أريد أن أكون عبئها.
Look at my legs.
انظر إلى ساقي.
I don't even know if I can stand up again.
لا أعرف حتى ما إذا كان بإمكاني الوقوف مرة أخرى.
Just go step by step, be patient.
فقط اذهب خطوة بخطوة ، وتحلى بالصبر.
You are hurting Xiaomei
أنت تؤذي Xiaomei
by not letting her
بعدم السماح لها
help you at all.
مساعدتك على الإطلاق.
Yanqiu,
يانكيو ،
it's been a while since my surgery,
لقد مر وقت طويل منذ الجراحة ،
but I still can't feel my legs.
لكن ما زلت لا أشعر بساقي.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
Your problem is your waist right now.
مشكلتك هي خصرك الآن.
Just focus on solving this problem first.
ركز فقط على حل هذه المشكلة أولاً.
When your waist feels strong,
عندما يشعر خصرك بالقوة ،
your legs will get strong too.
ستصبح ساقيك قويتين أيضًا.
Besides,
بجانب،
you have to do your rehabilitation training well,
عليك أن تقوم بتدريبات إعادة التأهيل بشكل جيد ،
not only for yourself
ليس فقط لنفسك
but for us too.
لكن بالنسبة لنا أيضًا.
I got it.
حصلت عليه.
(Precautions for Rehabilitation Exercises)
(احتياطات تمارين إعادة التأهيل)
Xiaomei,
شاومى،
you insisted on leaving the army.
أصررت على ترك الجيش.
That's the same as giving up
هذا هو نفس الاستسلام
your chance of being a doctor.
فرصتك في أن تصبح طبيبة.
Don't worry, Dad,
لا تقلق يا أبي ،
I will never give up my dream of becoming a doctor.
لن أتخلى عن حلمي في أن أصبح طبيبة.
We don't want to scold you anymore.
لا نريد توبيخك بعد الآن.
Xiaomei,
شاومى،
you have grown up.
لقد كبرت.
You have your own opinions on how to live your life now.
لديك آرائك الخاصة حول كيفية عيش حياتك الآن.
Your future is your own.
مستقبلك هو لك.
We can't accompany you
لا يمكننا مرافقتك
to the end.
إلى النهاية.
Your dad and I
والدك وأنا
just hope you won't regret
فقط أتمنى ألا تندم
for any choice
لأي خيار
you made.
أجريتها.
Mom, don't worry.
أمي لا تقلقي.
I know you wish me all the best.
أعلم أنك تتمنى لي كل التوفيق.
Some time later,
في وقت اخر،
I will think of other ways
سوف أفكر في طرق أخرى
to become a good doctor.
لتصبح طبيبة جيدة.
Good girl.
فتاة جيدة.
You have been here several times.
لقد كنت هنا عدة مرات.
I really don't mean to make it hard for you.
أنا حقًا لا أقصد أن أجعل الأمر صعبًا عليك.
You saw it too.
لقد رأيت ذلك أيضًا.
Our equipment is limited.
معداتنا محدودة.
There are people lining up.
هناك أناس يصطفون.
Director Wang,
المخرج وانغ ،
my patient is a soldier.
مريضي جندي.
He was wounded on the battlefield.
أصيب في ساحة المعركة.
He has sacrificed so much for the country and the people,
لقد ضحى بالكثير من أجل الوطن والشعب ،
could you please
هل يمكنك فعل ذلك من فضلك
allow us to come at least once a week?
تسمح لنا بالحضور مرة واحدة على الأقل في الأسبوع؟
All right.
حسنًا.
OK.
نعم.
Thanks.
شكرًا.
Thank you.
شكرًا لك.
Why did you ask me out again?
لماذا طلبت مني الخروج مرة أخرى؟
You take care of Chunsheng at home every day,
أنت تعتني بـ Chunsheng في المنزل كل يوم ،
I want you to relax.
أريدك أن تسترخي.
He's got Xiaomei anyway.
لقد حصل على Xiaomei على أي حال.
You should take a rest when you can.
يجب أن تأخذ قسطا من الراحة عندما تستطيع.
Besides, we should ride around
الى جانب ذلك ، يجب أن نتجول
and see if we can find a way
ونرى ما إذا كان بإمكاننا إيجاد طريقة
to make money.
لكسب المال.
Ride around?
ركوب حول؟
I went everywhere and couldn't find a way.
ذهبت إلى كل مكان ولم أجد طريقة.
You can't be impatient.
لا يمكنك أن تكون غير صبور.
Take your time.
خذ وقتك.
If you can't even bear this hardship,
إذا كنت لا تستطيع حتى تحمل هذه المشقة ،
how can you achieve something big in the future?
كيف يمكنك تحقيق شيء كبير في المستقبل؟
What big achievement do you want to make?
ما هو الانجاز الكبير الذي تريد تحقيقه؟
Listen,
يستمع،
the national rate is one to one,
المعدل الوطني هو واحد لواحد ،
but we can offer you a better rate.
لكن يمكننا أن نقدم لك سعرًا أفضل.
What is it?
ما هذا؟
Here.
هنا.
Let me have this.
دعني أحصل على هذا.
Count it. Count it.
احسبها.  احسبها.
OK.
نعم.
Goodbye. Bye.
مع السلامة.  الوداع.
Bro.
أخ.
You startled me!
لقد أذهلتني!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Listen, I'm also a dealer.
اسمع ، أنا أيضًا تاجر.
I just want to ask
انا فقط اريد ان اسال
what kind of business you are doing.
ما نوع العمل الذي تقوم به.
You are a...
أنت...
She is...
هي تكون...
She's my girlfriend. My girlfriend.
انها صديقتي.  صديقتي الحميمة.
Bro,
أخ،
I'm purchasing foreign exchange certificates.
أنا أشتري شهادات صرف العملات الأجنبية.
What are you purchasing that for?
لماذا تشتري ذلك؟
You are outdated.
أنت عفا عليها الزمن.
You don't know that?
ألا تعرف ذلك؟
Foreign exchange certificates are
شهادات الصرف الأجنبي هي
foreign money spent by foreigners in China.
الأموال الأجنبية التي ينفقها الأجانب في الصين.
Wait, I thought foreigners...
انتظر ، ظننت الأجانب ...
- Keep it down. - I thought they use
- احتفظ به.  - اعتقدت أنهم يستخدمون
US dollars and British pounds.
الدولار الأمريكي والجنيه الإسترليني.
You are indeed outdated.
أنت بالفعل عفا عليها الزمن.
Let me explain it to you.
اسمحوا لي أن أشرح لك.
Foreigners have to
يجب على الأجانب
exchange their money
صرف أموالهم
for foreign exchange certificates
لشهادات الصرف الأجنبي
to buy stuff.
لشراء الاشياء.
Their own money won't work at all.
أموالهم الخاصة لن تعمل على الإطلاق.
Do you understand?
هل تفهم؟
Yes, I understand that.
نعم انا افهم ذلك.
What do you need these for?
لماذا تحتاج هذه؟
Do you know the Friendship Store?
هل تعرف متجر الصداقة؟
I know that of course.
أنا أعلم ذلك بالطبع.
Stuff in the Friendship Store
أشياء في متجر الصداقة
can only be bought with foreign exchange certificates.
لا يمكن شراؤها إلا بشهادات صرف العملات الأجنبية.
Everything there is good stuff.
كل شيء هناك أشياء جيدة.
They can't be bought anywhere else.
لا يمكن شراؤها في أي مكان آخر.
But I heard
لكني سمعت
only foreign guests and compatriots
الضيوف والمواطنون الأجانب فقط
from Hong Kong, Macao and Taiwan,
من هونغ كونغ وماكاو وتايوان ،
could enter the Friendship Store.
يمكن أن تدخل متجر الصداقة.
How can you buy stuff there?
كيف يمكنك شراء الاشياء هناك؟
Dude, normally,
يا صاح ، عادة ،
I shouldn't tell you the secrets,
لا يجب أن أخبرك بالأسرار ،
but you look honest to me.
لكنك تبدو صادقا معي.
Don't tell anyone what I'm gonna tell you.
لا تخبر أي شخص بما سأقوله لك.
All right?
حسنًا؟
OK.
نعم.
Our foreign exchange certificates
شهادات الصرف الأجنبي لدينا
are not for shopping at the Friendship Store.
ليسوا للتسوق في متجر الصداقة.
It has a much better use.
لها استخدام أفضل بكثير.
In the south,
في الجنوب،
there are people purchasing foreign exchange certificates at high prices.
هناك أشخاص يشترون شهادات صرف العملات الأجنبية بأسعار مرتفعة.
Where will local businessmen in Beijing go
أين سيذهب رجال الأعمال المحليون في بكين
after purchasing foreign exchange certificates?
بعد شراء شهادات الصرف الأجنبي؟
They go to Guangzhou
يذهبون إلى قوانغتشو
to buy imported cigarettes,
لشراء السجائر المستوردة ،
and then transport them to Beijing.
ثم نقلهم إلى بكين.
Their prices are more than doubled here.
أسعارهم هنا أكثر من الضعف.
Really?
حقًا؟
Of course.
بالطبع.
Hey, dude,
اهلا يا دودى،
sell it to me if you have some.
بيعها لي إذا كان لديك بعض.
I'll take however much you have.
سآخذ مهما كان لديك.
Look, I just got these.
انظروا ، لقد حصلت للتو على هذه.
Buddy,
صاحب،
could you tell me
هل يمكن أن تقول لي
the exchange rate of foreign exchange certificates
سعر صرف شهادات الصرف الأجنبي
over RMB?
أكثر من يوان؟
The national exchange rate is
سعر الصرف الوطني هو
one to one.
واحد لواحد.
But at this rate,
لكن بهذا المعدل ،
nobody would exchange with us.
لا أحد يتبادل معنا.
One to one point four.
واحد إلى واحد فاصلة أربعة.
If I'm lucky,
إذا أنا محظوظ،
I can get one to one point three.
يمكنني الحصول على واحد إلى واحد نقطة ثلاثة.
How much do you sell it for?
بكم تبيعها؟
I can't tell you two about that.
لا استطيع ان اقول لكم اثنين عن ذلك.
I have wasted a lot of time with you today.
لقد ضيعت الكثير من الوقت معك اليوم.
I'm still busy.
ما زلت مشغولا.
Excuse me, please.
إسمح لي، من فضلك.
OK, thank you.
حسنا شكرا لك.
Thank you.
شكرًا لك.
Change money.
تغيير عملة.
Change money. Change money.
تغيير عملة.  تغيير عملة.
All right.
حسنًا.
Look at this.
انظر إلى هذا.
(State-run Grocery Store)
(بقالة تديرها الدولة)
You chatted with that guy for so long,
لقد تحدثت مع هذا الرجل لفترة طويلة ،
so what is the use of this certificate?
فما فائدة هذه الشهادة؟
You don't understand?
لا تفهم؟
It's of great use.
إنه ذو فائدة عظيمة.
It can make money?
يمكن أن تكسب المال؟
Think about it.
فكر في الأمر.
He purchases it at a high price,
يشتريها بسعر مرتفع ،
so he has to sell it at a higher price.
لذلك عليه أن يبيعها بسعر أعلى.
There must be a price difference.
يجب أن يكون هناك فرق في السعر.
The difference is the profit.
الفرق هو الربح.
So they just purchase and then sell
لذلك هم فقط يشترون ثم يبيعون
to earn the price difference?
لكسب فرق السعر؟
You've finally got it.
لقد حصلت عليه أخيرًا.
But quality stuff in Beijing are too saleable.
لكن الأشياء عالية الجودة في بكين قابلة للبيع للغاية.
We can't get any.
لا يمكننا الحصول على أي منها.
And we don't know anyone in the mall.
ولا نعرف أحداً في المركز التجاري.
We can't get news
لا يمكننا الحصول على الأخبار
about new goods.
حول البضائع الجديدة.
We can't make money this way.
لا يمكننا كسب المال بهذه الطريقة.
Then why don't we also go to the Friendship Store
إذن لماذا لا نذهب أيضًا إلى متجر الصداقة
to purchase foreign exchange certificates?
لشراء شهادات الصرف الأجنبي؟
Why should we?
لماذا ينبغي لنا؟
There are so many people
هناك الكثير من الناس
purchasing it there.
شرائه هناك.
On other people's territory,
على أراضي الآخرين ،
there's no space for us.
لا يوجد مكان لنا.
Where should we go then?
أين يجب أن نذهب إذن؟
Listen, Yanqiu,
استمع يا يانكيو
tomorrow morning,
غدا صباحا،
let's meet at Qianmen Coach Station.
دعنا نلتقي في محطة Qianmen Coach.
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
Don't ask.
لا تسأل.
You'll find out tomorrow.
ستجد ذلك غدًا.
I'll take all my money with me.
سآخذ كل أموالي معي.
OK, I won't ask.
حسنًا ، لن أسأل.
I'll just do what you say.
سأفعل ما تقوله فقط.
That's more like it.
وهذا أشبه ذلك.
(Unit One)
(الوحدة الأولى)
You are finally here.
أنت هنا أخيرًا.
I was expecting you every day.
كنت أتوقع منك كل يوم.
I need to file a complaint with you.
أنا بحاجة لتقديم شكوى معك.
Some brat
بعض الشقي
never uses the waist support you gave him.
لا يستخدم أبدًا دعم الخصر الذي قدمته له.
And he never allows me to give him a warm compress.
ولم يسمح لي أبدًا بإعطائه ضغطًا دافئًا.
I told him to exercise
أخبرته أن يتدرب
the way you taught him,
الطريقة التي علمته بها ،
but he never does.
لكنه لم يفعل.
I'm telling you, he just doesn't listen.
أنا أخبرك ، إنه فقط لا يستمع.
Yanqiu.
يانكيو.
How could you lie? I...
كيف تكذب؟  أنا...
Xiaomei,
شاومى،
I didn't...
لم أكن...
Look,
ينظر،
I use the waist support you gave me every day.
أستخدم دعامة الخصر التي قدمتها لي كل يوم.
And Yanqiu also gave me a hot compress.
وأعطاني يانكيو أيضًا ضغطًا ساخنًا.
It really worked.
لقد نجحت حقًا.
My waist is getting better now.
خصري يتحسن الآن.
That's good.
هذا جيد.
Looks like you behaved quite well this time.
يبدو أنك تصرفت بشكل جيد هذه المرة.
Xiaomei,
شاومى،
thank you.
شكرًا لك.
But Xiaomei,
لكن زياومي ،
anyhow,
على أي حال ،
Chunsheng's legs are still not recovering well.
لا تزال ساقا Chunsheng لا تتعافى بشكل جيد.
He still can't walk.
ما زال لا يستطيع المشي.
I came here today
جئت إلى هنا اليوم
just to tell you
فقط لأخبرك
I found a professional rehabilitation center.
لقد وجدت مركز إعادة تأهيل مهني.
With the guidance of a professional doctor,
بتوجيه من طبيب محترف ،
he will recover faster than now.
سوف يتعافى أسرع من الآن.
Don't bother.
لا تهتم.
I know it is hard to be accepted
أعلم أنه من الصعب أن يتم قبولك
by a rehabilitation center.
بواسطة مركز إعادة التأهيل.
Xiaomei,
شاومى،
stop worrying about me.
توقف عن القلق علي.
I already told you
لقد أخبرتك بالفعل
I am a professional doctor,
أنا طبيب محترف ،
and it's my duty to take care of you.
ومن واجبي أن أعتني بك.
Listen to the doctor and we'll be there.
استمع إلى الطبيب وسنكون هناك.
Listen, Yanqiu...
استمع يا يانكيو ...
Well, Xiaomei,
حسنًا ، Xiaomei ،
thank you for the rehab center.
شكرا لمركز إعادة التأهيل.
The key to recovery
مفتاح الشفاء
depends on whether Chunsheng cooperates with us or not.
يعتمد على ما إذا كانت Chunsheng تتعاون معنا أم لا.
I wonder if somebody
أتساءل ما إذا كان شخص ما
can bear this hardship or not.
يمكن أن تتحمل هذه المشقة أم لا.
Come and take a look.
وتعالوا نلقي نظرة.
Homegrown fruits!
فواكه محلية!
Yellow peaches!
الخوخ الأصفر!
Take a look! Take a look!
إلق نظرة!  إلق نظرة!
Come and take a look!
وتعالوا نلقي نظرة!
Homegrown fruits!
فواكه محلية!
Yellow peaches!
الخوخ الأصفر!
Come and take a look.
وتعالوا نلقي نظرة.
Take a look. Come on.
إلق نظرة.  تعال.
Homegrown fruits!
فواكه محلية!
Expendable fruits!
فواكه مهتلكة!
It's good, huh?
هذا جيد ، أليس كذلك؟
Thank you.
شكرًا لك.
Do you understand now?
هل فهمت الان؟
After I talked to that guy,
بعد أن تحدثت إلى ذلك الرجل ،
I started to think.
بدأت أفكر.
We should purchase foreign exchange certificates
يجب علينا شراء شهادات الصرف الأجنبي
at a place with many foreigners.
في مكان به العديد من الأجانب.
Why did they come to China for?
لماذا جاءوا إلى الصين من أجل؟
For sightseeing!
لمشاهدة معالم المدينة!
Our best attractions in Beijing
أفضل مناطق الجذب لدينا في بكين
are the Forbidden City and the Great Wall.
هي المدينة المحرمة والسور العظيم.
That's why
لهذا
you took me here?
انت اخذتني الى هنا
Look at the sides of the road,
انظر إلى جوانب الطريق ،
they are all farmers selling things.
إنهم جميعًا مزارعون يبيعون الأشياء.
Foreigners buy their stuff
الأجانب يشترون أغراضهم
with foreign exchange certificates.
بشهادات صرف العملات الأجنبية.
Let's purchase it from them.
دعونا نشتريها منهم.
Foreigners might not sell it to us.
قد لا يبيعها الأجانب لنا.
Besides,
بجانب،
I don't know any foreign language.
لا أعرف أي لغة أجنبية.
How can I communicate with them?
كيف يمكنني التواصل معهم؟
Thank you.
شكرًا لك.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
Bye-Bye.
وداعا وداعا.
Bye-bye, bye-bye.
وداعا وداعا وداعا.
Let's go ask him.
دعنا نذهب نسأله.
Let's go.
دعنا نذهب.
Sir.
سيد.
What do you want?
ماذا تريد؟
Do you have foreign exchange certificates?
هل لديك شهادات صرف أجنبي؟
Look. I have a lot.
ينظر.  لدي الكثير.
Are you selling it?
هل تبيعه؟
Of course.
بالطبع.
This thing
هذا الشيء
is useful in the city,
مفيد في المدينة ،
but it's useless here in the suburbs.
لكنها عديمة الفائدة هنا في الضواحي.
How much money do you want for it?
كم تريد من المال مقابل ذلك؟
One to one point two.
واحد لواحد النقطة الثانية.
One point two?
نقطة اثنين؟
It's a bit high.
إنه مرتفع بعض الشيء.
How about one point one?
ماذا عن نقطة واحدة؟
You can earn ten percent
يمكنك كسب عشرة بالمائة
without doing anything. It's a good deal.
دون فعل أي شيء.  انها صفقة جيدة.
No way.
مستحيل.
Don't try to fool me.
لا تحاول أن تخدعني.
You can easily sell it
يمكنك بيعها بسهولة
at 1.3 in the town.
عند 1.3 في المدينة.
That's easy money for you.
هذا هو المال السهل بالنسبة لك.
You know it clearly.
أنت تعرف ذلك بوضوح.
Young people like you from the town
شباب مثلك من المدينة
come here a lot
تعال إلى هنا كثيرًا
for the certificates.
للشهادات.
We know the price here.
نحن نعرف السعر هنا.
Sir, how about
سيدي ، ماذا عن
1.15?
1.15؟
I have 800 yuan here.
لدي 800 يوان هنا.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I'll give you 805 yuan
سأعطيك 805 يوان
for 700 certificates.
للحصول على 700 شهادة.
One to one point fifteen.
واحد إلى نقطة خمسة عشر.
Sir, we know each other now.
سيدي ، نحن نعرف بعضنا البعض الآن.
I will come to you
سوف اتى اليك
every time I come here.
في كل مرة أتيت إلى هنا.
We'll be friends.
سنكون اصدقاء.
OK.
نعم.
One point fifteen it is.
نقطة واحدة خمسة عشر هو.
But young man,
لكن الشاب ،
I don't have so many certificates here.
ليس لدي الكثير من الشهادات هنا.
I have to go home to get them.
لا بد لي من العودة إلى المنزل للحصول عليهم.
Watch my booth here for a while.
شاهد كشكي هنا لفترة من الوقت.
No problem.
لا مشكلة.
Of course.
بالطبع.
OK then.
حسنا إذا.
Then come here.
ثم تعال إلى هنا.
Don't worry. We'll be here.
لا تقلق.  سنكون هنا.
OK. Alright.
نعم.  على ما يرام.
Apple. Apple.
تفاحة.  تفاحة.
How much is this?
كم ثمن هذا؟
It's apple. It's edible.
إنها تفاحة.  إنه صالح للأكل.
How much?
كم ثمن؟
You can eat it with
يمكنك أن تأكله مع
or without the peel.
أو بدون قشر.
Money.
مال.
What were your gestures for?
لماذا كانت إيماءاتك؟
Well,
حسنًا،
I don't understand them
أنا لا أفهمهم
and they don't understand me.
وهم لا يفهمونني.
What else can I do?
ماذا يمكنني أن أفعل؟
Yanqiu.
يانكيو.
I think we should
أعتقد أننا يجب أن
learn foreign languages in the future.
تعلم اللغات الأجنبية في المستقبل.
We didn't even go to school properly,
لم نذهب حتى إلى المدرسة بشكل صحيح ،
and you want to learn English?
وتريد تعلم اللغة الانجليزية؟
You are right.
أنت محق.
We don't need to
لسنا بحاجة لذلك
be experts about it,
كن خبراء في ذلك ،
but at least we should learn how to bargain with it.
ولكن على الأقل يجب أن نتعلم كيف نتفاوض معه.
That's right.
صحيح.
Seven hundred.
سبعمائة.
Eight hundred.
ثمان مائة.
Sir, this is 800.
سيدي ، هذا 800.
I'll give you another five yuan.
سأعطيك خمسة يوانات أخرى.
805.
805.
Count it.
احسبها.
By the way,
بالمناسبة،
sir, my name is Qi Tian.
سيدي ، اسمي تشي تيان.
How should I call you?
كيف يمكنني الاتصال بك؟
My surname is Ge.
لقبي هو Ge.
Just call me Ge.
فقط اتصل بي Ge.
Alright, Mr. Ge.
حسنًا ، سيد قه.
We have to go back now.
علينا العودة الآن.
I'll come to you again in a few days.
سوف آتي إليك مرة أخرى في غضون أيام قليلة.
Save your certificates up for me.
احفظ شهاداتك لي.
OK, if I don't have enough,
حسنًا ، إذا لم يكن لدي ما يكفي ،
I'll go back to my hometown to find some more for you.
سأعود إلى مسقط رأسي للعثور على المزيد من أجلك.
You'll get as much as you want.
ستحصل على قدر ما تريد.
- OK, great. - Thank you.
- حسنا عظيم.  - شكرًا لك.
Goodbye, Mr. Ge.
وداعا ، السيد قه.
Alright. Good.
على ما يرام.  جيد.
Goodbye.
مع السلامة.
Goodbye. Goodbye.
مع السلامة.  مع السلامة.
Come here and take a look!
تعال هنا والق نظرة!
The price is reasonable!
السعر معقول!
Yellow peaches!
الخوخ الأصفر!
We purchased it at 1.15.
اشتريناه بسعر 1.15.
If we sell it to that young man
إذا قمنا ببيعها لذلك الشاب
at 1.50, we'll earn 35 cents.
عند 1.50 ، سنكسب 35 سنتًا.
So it's 3.5 yuan for 10 yuan,
لذا فهو 3.5 يوان مقابل 10 يوانات ،
and 35 for 100, and for 7...
و 35 مقابل 100 و 7 ...
Don't bother, it's 245 yuan.
لا تهتم ، إنها 245 يوان.
This trip to the Great Wall
هذه الرحلة إلى سور الصين العظيم
brought us 245 yuan?
جلب لنا 245 يوان؟
Why is it 245?
لماذا هو 245؟
That's wrong.
ذلك خطأ.
Wrong?
خطأ؟
It's you who said it's 245 yuan.
أنت من قال إنه 245 يوان.
That's right.
صحيح.
Who said I was going to sell it that young man?
من قال إنني سأبيعه لذلك الشاب؟
Who are you going to sell it to then?
لمن ستبيعه بعد ذلك؟
Let me ask you,
دعني أسألك،
what does he purchase that for?
لماذا يشتري ذلك؟
He'll sell it of course.
سيبيعها بالطبع.
Yes.
نعم.
So since I have foreign exchange certificates,
لذا بما أن لدي شهادات صرف أجنبي ،
why should I sell it to him?
لماذا أبيعه له؟
Why don't I sell it to the one behind him?
لماذا لا أبيعه لمن ورائه؟
That's right.
صحيح.
Well,
حسنًا،
where shall we find this man?
اين نجد هذا الرجل؟
Who are you going to sell it to?
لمن ستبيعه؟
Yanqiu, let me teach you.
يانكيو ، دعني أعلمك.
When you are doing business,
عندما تمارس نشاطًا تجاريًا ،
you need to analyze people's words.
تحتاج إلى تحليل كلام الناس.
I can't.
لا أستطبع.
When I talked to that young man,
عندما تحدثت إلى ذلك الشاب ،
he said
هو قال
those who purchase his certificates
لمن يشتري شهاداته
are all businessmen.
كلهم رجال أعمال.
These people take the certificates to Guangdong to sell at a high price,
يأخذ هؤلاء الأشخاص الشهادات إلى قوانغدونغ لبيعها بسعر مرتفع ،
or purchase cigarettes.
أو شراء السجائر.
Yes, I heard that.
نعم سمعت ذلك.
Then what?
ثم ماذا؟
Those businessmen used to be
اعتاد رجال الأعمال أن يكونوا كذلك
troubleshooters in Beijing.
مستكشف الأخطاء ومصلحها في بكين.
I haven't been in their circle for a long time,
لم أكن في دائرتهم لفترة طويلة ،
but Heizi is still in that circle.
لكن هيزي لا يزال في تلك الدائرة.
What are we waiting for?
ما الذي ننتظره؟
Hurry up and go find Heizi after eating.
اسرع واذهب وابحث عن هيزي بعد الأكل.
What did I say?
ماذا قلت؟
What are you so excited about?
ما الذي أنت متحمس جدا بشأنه؟
Tian, you don't know.
تيان ، أنت لا تعرف.
I told them before
قلت لهم من قبل
that
الذي - التي
as long as you, my brother,
ما دمت يا أخي ،
want to be a dealer,
تريد أن تصبح تاجر ،
we are going to be rich soon.
سنصبح أغنياء قريبًا.
Was I right?
وكنت الحق؟
Is that what I said?
هل هذا ما قلته؟
That's true.
هذا صحيح.
That's what he said.
هذا ما قاله.
Heizi,
هيزي ،
I admire you.
أنا معجب بك.
You were so right.
كنت على حق.
Why are you praising him?
لماذا تمدحه؟
You should praise Tian.
يجب أن تمدح تيان.
- Of course. - Tian,
- بالطبع.  - تيان ،
how did you come up with such an idea?
كيف أتيت بهذه الفكرة؟
In just a few days,
في غضون أيام قليلة ،
you found such a good way to make money.
لقد وجدت طريقة جيدة لكسب المال.
And look at us.
وانظر إلينا.
We are like dummies.
نحن مثل الدمى.
We wasted two whole months on the streets
لقد أضعنا شهرين كاملين في الشوارع
but didn't come up with any good ideas.
لكن لم يأت بأفكار جيدة.
That's true.
هذا صحيح.
That's right.
صحيح.
Now we don't have to get up early and wait in line,
الآن ليس علينا الاستيقاظ مبكرًا والانتظار في الطابور ،
we don't have to ask others for help,
ليس علينا أن نطلب المساعدة من الآخرين ،
and we don't need to set up a stall and yell
ولسنا بحاجة إلى إقامة كشك والصراخ
around it all day.
حوله طوال اليوم.
We just need to go to the Great Wall and get the money.
نحن فقط بحاجة للذهاب إلى سور الصين العظيم والحصول على المال.
And it's much more profitable than what we did before,
وهو أكثر ربحية مما فعلناه من قبل ،
Why is Tian always so smart?
لماذا تيان دائما ذكي جدا؟
How did you come up with the idea?
كيف توصلت لهذه الفكرة؟
There's nothing special.
لا يوجد شيء مميز.
It just came into my head.
لقد خطرت في ذهني للتو.
You don't know,
انت لا تعلم
in order to find a way to make money, Qi Tian
من أجل إيجاد طريقة لكسب المال ، تشي تيان
rode his bike around Beijing.
ركب دراجته حول بكين.
Finally,
أخيراً،
he found this chance.
وجد هذه الفرصة.
Yanqiu, you are not right.
يانكيو ، أنت لست على حق.
The chance was found
تم العثور على الفرصة
because it was Tian
لأنه كان تيان
who cycled all around Beijing.
الذي راكب الدراجة في جميع أنحاء بكين.
If it had been us,
لو كنا نحن
we would find nothing
لن نجد شيئا
and would even lose our bikes.
وسوف تفقد حتى دراجاتنا.
Tian, I really want to know
تيان ، أريد حقًا أن أعرف
how you came up with the idea
كيف خطرت لك الفكرة
of purchasing the certificates from the farmers.
شراء الشهادات من المزارعين.
One to one point fifteen.
واحد إلى نقطة خمسة عشر.
That's an impossible rate
هذا معدل مستحيل
here in town.
هنا في المدينة.
The farmers are at the scenic spots,
المزارعون في المواقع ذات المناظر الخلابة ،
foreigners buy stuff from them
الأجانب يشترون أشياء منهم
with foreign exchange certificates every day.
بشهادات صرف العملات الأجنبية كل يوم.
The money is earned easily for them.
يتم كسب المال بسهولة لهم.
So they don't really care about the rate.
لذا فهم لا يهتمون حقًا بالسعر.
I got it.
حصلت عليه.
Alright, Tian,
حسنًا ، تيان ،
we've said what we should say now.
قلنا ما يجب أن نقوله الآن.
Just tell us
فقط اخبرنا
what we should do.
ما يجب ان نفعله.
That young man
هذا الشاب
will at most give us
سوف تعطينا على الأكثر
1.4 for 1.
1.4 لـ 1.
One point 4.
نقطة واحدة 4.
He said his clients
قال زبائنه
would use the foreign exchange certificates to purchase cigarettes in the south.
سوف تستخدم شهادات الصرف الأجنبي لشراء السجائر في الجنوب.
So I thought you must know people
لذلك اعتقدت أنك يجب أن تعرف الناس
in this industry.
في هذه الصناعة.
Even if you don't,
حتى لو لم تفعل ،
you can get information about them.
يمكنك الحصول على معلومات عنها.
My plan is
خطتي هي
we can sell it
يمكننا بيعه
to those businessmen.
لرجال الأعمال هؤلاء.
And they will offer a price higher than 1.4.
وسيقدمون سعرًا أعلى من 1.4.
Bro,
أخ،
you are so right!
انت محق!
I know a man in this industry.
أعرف رجلاً في هذه الصناعة.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
I know a man
اعرف رجلا
who is doing cigarette business
من يقوم بأعمال السجائر
at Dongsi.
و Dongsi.
Every now and then, he goes to Guangzhou.
بين الحين والآخر ، يذهب إلى قوانغتشو.
He only purchases imported cigarettes.
يشتري فقط السجائر المستوردة.
What did I say?
ماذا قلت؟
I just knew it.
أنا فقط عرفت ذلك.
Yeah.
نعم.
Tian, Heizi is good at nothing,
تيان ، هيزي لا يجيد شيئًا ،
but he knows
لكنه يعلم
people from
ناس من
all walks of life.
جميع مناحي الحياة.
Come on, Mr. Heizi
تعال يا سيد هيزي
was a big boss
كان رئيسًا كبيرًا
in the whole city.
في المدينة كلها.
Am I right, Mr. Heizi?
هل أنا على حق يا سيد هيزي؟
Come on, Tian,
تعال ، تيان ،
don't say that.
لا تقل ذلك.
Do you want me to
هل تريد مني أن
kneel down in front of you?
الركوع أمامك؟
Why, Mr. Heizi?
لماذا يا سيد هيزي؟
Come on.
تعال.
Eat some tangerine, come on.
تناول بعض اليوسفي ، تعال.
Alright, that's it.
حسنًا ، هذا كل شيء.
I will go to Dongsi for that businessman tomorrow morning.
سأذهب إلى Dongsi من أجل رجل الأعمال هذا صباح الغد.
I think we'll get a good price.
أعتقد أننا سنحصل على سعر جيد.
Maybe it won't be very high,
ربما لن يكون مرتفعًا جدًا ،
but it's definitely higher than 1.4.
لكنها بالتأكيد أعلى من 1.4.
What's the hurry?
ما الداعي إلى العجلة؟
Business is business,
العمل هو العمل،
don't think too much.
لا تفكر كثيرا.
Although he's a good friend of yours,
على الرغم من أنه صديق جيد لك ،
he still needs to make money.
لا يزال بحاجة لكسب المال.
I only have seven hundred,
لدي سبعمائة فقط ،
it's a small amount in his eyes.
إنها كمية صغيرة في عينيه.
He doesn't care at all.
لا يهتم على الإطلاق.
Seven hundred.
سبعمائة.
How much do you have in hand now?
كم لديك في متناول اليد الآن؟
In total, we have
في المجموع ، لدينا
about 2,200.
حوالي 2200.
Seven hundred
سبعمائة
plus 2,200,
بالإضافة إلى 2200
it's almost three thousand.
ما يقرب من ثلاثة آلاف.
Tomorrow, we will take the money
غدا سنأخذ المال
to Mr. Ge at the foot of the Great Wall.
إلى السيد قه عند سفح السور العظيم.
Let's exchange it all into foreign exchange certificates.
دعونا نستبدل كل ذلك بشهادات صرف العملات الأجنبية.
In this way,
في هذا الطريق،
it will be easier to bargain.
سيكون من الأسهل المساومة.
Why? Why it will be easier?
لماذا؟  لماذا سيكون أسهل؟
Let me ask you,
دعني أسألك،
when you deposit money in the bank,
عندما تودع الأموال في البنك ،
you will get more interest
سوف تحصل على المزيد من الاهتمام
with more capital, right?
برأس مال أكبر ، أليس كذلك؟
Of course.
بالطبع.
That's it!
هذا كل شيء!
Can seven hundred and three thousand be the same?
هل يمكن أن تكون سبعمائة وثلاثة آلاف نفس الشيء؟
Understood.
مفهوم.
OK.
نعم.
Xiaohui, give Tian all our money.
Xiaohui ، أعط تيان كل أموالنا.
Let's do something big.
لنفعل شيئًا كبيرًا.
Tian,
تيان ،
so many years have passed,
مرت سنوات عديدة ،
and you are still
وما زلت
willing to help us
على استعداد لمساعدتنا
make money together with you
كسب المال معك
when you have the chance.
عندما تسنح لك الفرصة.
I will remember this forever.
سوف أتذكر هذا إلى الأبد.
From now on, Tian,
من الآن فصاعدا ، تيان ،
you are still our big brother.
أنت لا تزال أخونا الأكبر.
We will do whatever you say in the future.
سنفعل ما تقوله في المستقبل.
Am I right?
هل انا على حق؟
- That's right.
- صحيح.  - صحيح.
(Yingbin Restaurant)
(مطعم ينغبين)
This is not lunch time yet,
هذا ليس وقت الغداء بعد ،
what did you bring me here for?
من اجل ماذا احضرتني الى هنا؟
Bro, are you hungry?
أخي ، هل أنت جائع؟
This is the restaurant of that businessman I talked about.
هذا هو مطعم رجل الأعمال الذي تحدثت عنه.
This is a great area.
هذه منطقة رائعة.
Of course.
بالطبع.
This is their old house.
هذا منزلهم القديم.
It's the street over his back wall,
إنه الشارع فوق جداره الخلفي ،
so they knocked the wall down
لذلك هدموا الحائط
and opened this restaurant.
وافتتح هذا المطعم.
His little brother
أخيه الصغير
is the cook here.
هو الطباخ هنا.
They sell ordinary dishes
يبيعون الأطباق العادية
and noodles and rice.
والمعكرونة والأرز.
This small business makes a lot of money.
هذه الأعمال الصغيرة تجني الكثير من المال.
This is why I always say
هذا هو السبب في أنني أقول دائما
Beijing is full of money,
بكين مليئة بالمال ،
as long as you put in the effort.
طالما أنك بذلت الجهد.
That's right.
صحيح.
Come on.
تعال.
Sange!
الأغاني!
Heizi, you are a rare guest.
هيزي ، أنت ضيف نادر.
I miss you.
أفتقدك.
Come on, sit down.
تعال ، اجلس.
Sange,
الأغاني
let me introduce you.
دعني أقدمك.
This is my brother,
هذا أخي،
we take care of
نحن نعتني به
each other.
بعضها البعض.
His name is Qi Tian.
اسمه تشي تيان.
So you are the famous Tian?
إذن أنت تيان الشهير؟
Good to see you.
تسرني رؤيتك.
You know me?
أنت تعرفني؟
You were a big figure.
كنت شخصية كبيرة.
Everybody knew you
الجميع يعرفك
in Beijing at that time.
في بكين في ذلك الوقت.
How can I not know you?
كيف لا اعرفك
That's all in the past.
هذا كل شيء في الماضي.
Forget about it.
أنسى أمره.
Come on.
تعال.
Have some tea.
لديك بعض الشاي.
OK.
نعم.
Alright.
على ما يرام.
Thank you.
شكرًا لك.
Sange,
الأغاني
what is this tea?
ما هذا الشاي
Why does it taste a little weird?
لماذا طعمها غريب قليلا؟
You don't know.
أنت لا تعرف.
Some time ago, my friend brought
منذ بعض الوقت ، أحضر صديقي
some Tieguanyin tea from Guangzhou
بعض شاي Tieguanyin من قوانغتشو
for me to make kungfu tea.
بالنسبة لي لصنع شاي الكونغفو.
I tried it.
حاولت ذلك.
It was bitter.
كانت مريرة.
It's really not as good as
انها حقا ليست جيدة مثل
our Beijing jasmine tea.
شاي الياسمين في بكين.
Yeah, few people like this.
نعم ، قلة من الناس يحبون هذا.
Heizi,
هيزي ،
tell me,
أخبرني،
what's the matter?
ماذا جرى؟
I heard that you were purchasing foreign exchange certificates.
سمعت أنك تشتري شهادات صرف أجنبي.
That's right.
صحيح.
You know that
هل تعلم أن
I do cigarette wholesale
أنا أقوم ببيع السجائر بالجملة
at the Cigarette Wholesale Market outside of Deshengmen.
في سوق السجائر بالجملة خارج ديشنجمين.
I purchase those imported cigarettes
أشتري تلك السجائر المستوردة
with foreign exchange certificates in Guangzhou.
مع شهادات الصرف الأجنبي في قوانغتشو.
What is your rate here?
ما هو تقييمك هنا؟
What?
ماذا؟
You have some?
أنت تملك بعضا من؟
Yes.
نعم.
Heizi,
هيزي ،
forget it if it's just a small amount.
انسى الأمر إذا كانت كمية صغيرة فقط.
We can't bargain
لا يمكننا المساومة
for a little money.
مقابل القليل من المال.
We are better than that.
نحن افضل من ذلك.
Yes.
نعم.
I have this much now.
لدي الكثير الآن.
Three hundred?
ثلاثمائه؟
Sange,
الأغاني
give it another zero.
أعطه صفرًا آخر.
Three thousand.
ثلاثة الآف.
You've earned a lot recently.
لقد ربحت الكثير مؤخرًا.
That's all thanks to
هذا كل الشكر ل
your help.
مساعدتك.
I may still need your help for something else.
قد لا زلت بحاجة لمساعدتكم لشيء آخر.
OK.
نعم.
Tell me
أخبرني
what rate
ما المعدل
you want to sell your certificates at.
تريد بيع شهاداتك في.
I...
أنا...
Sange, we are just small dealers,
سانج ، نحن مجرد تجار صغار ،
how do we have the right to name the rate?
كيف لنا الحق في تسمية السعر؟
Right?
يمين؟
That's right.
صحيح.
Heizi is also your little brother.
هيزي هو أيضًا أخوك الصغير.
I believe you will give him a reasonable rate.
أعتقد أنك ستعطيه سعرًا معقولًا.
You name it
سمها ما شئت
and we'll accept it.
وسوف نقبله.
That's right.
صحيح.
You are smart.
انت ذكي.
What should I say?
ماذا يجب أن أقول؟
I purchase
ط شراء
with all kinds of rate.
مع جميع أنواع الأسعار.
But today,
لكن اليوم،
since Tian is here,
منذ أن تيان هنا ،
I must give him
يجب أن أعطيه
a little gift.
هدية صغيرة.
The highest rate,
أعلى معدل ،
one point six.
ستة فاصلة واحدة.
Deal!
اتفاق!
Heizi, give Sange the certificates.
هيزي ، أعط سانج الشهادات.
Three thousand.
ثلاثة الآف.
Count it, please.
عدها من فضلك.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
We are friends.
نحن أصدقاء.
How can I not trust you?
كيف لا اثق بك؟
You are right.
أنت محق.
Laowu,
لاوو ،
come out and get the certificates.
اخرج واحصل على الشهادات.
We made so much money in the past two days.
لقد كسبنا الكثير من المال في اليومين الماضيين.
We'll be rich soon!
سنكون أغنياء قريبا!
Cap, don't get ahead of yourself.
كاب ، لا تتقدم على نفسك.
Yesterday, when Heizi and I
بالأمس ، عندما كنت أنا وهايزي
went to Mr. Ge to exchange certificates,
ذهب إلى السيد قه لتبادل الشهادات ،
it spent him half a day
أمضته نصف يوم
to get three thousand for us.
للحصول على ثلاثة آلاف لنا.
He said that
هو قال ذلك
a lot of people are doing this right now.
كثير من الناس يفعلون ذلك الآن.
It's hard for him to get thousands of it
من الصعب عليه الحصول على الآلاف منها
in a short period of time.
في فترة قصيرة من الزمن.
Let alone them,
ناهيك عنهم ،
when we showed it to Sange yesterday,
عندما عرضناه على "سانج" أمس ،
even he was stunned a little.
حتى انه كان مذهولا قليلا.
He doesn't have so much money either.
ليس لديه الكثير من المال أيضًا.
It's alright.
لا بأس.
We can do this
نستطيع فعل ذلك
once a month.
مرة في الشهر.
That's right.
صحيح.
Our capital will be more and more.
ستكون عاصمتنا أكثر وأكثر.
Doing this once a month
تفعل هذا مرة واحدة في الشهر
is better than setting up a stall
أفضل من إقامة كشك
every day.
كل يوم.
That's right.
صحيح.
We can't think this way.
لا يمكننا التفكير بهذه الطريقة.
One way of making money is always not enough.
طريقة واحدة لكسب المال ليست دائما كافية.
We need to figure out more ways to make money.
نحن بحاجة إلى اكتشاف المزيد من الطرق لكسب المال.
We are young and strong.
نحن شباب وأقوياء.
As long as we have ideas,
طالما لدينا أفكار ،
we must be able to make money.
يجب أن نكون قادرين على كسب المال.
Tian is absolutely right.
تيان محق تمامًا.
This time, my brother has enlightened me.
هذه المرة ، لقد أنارني أخي.
We've been fooling around in Beijing for so many years,
نحن نتحايل في بكين منذ سنوات عديدة ،
we have nothing
ليس لدينا شيء
but friends all around the city.
لكن الأصدقاء في جميع أنحاء المدينة.
And they are
و هم
all doing business now.
كل عمل الآن.
In the future,
فى المستقبل،
I have to talk more with them
لا بد لي من التحدث معهم أكثر
to see how they make money.
لنرى كيف يجنون المال.
That's right.
صحيح.
In this society,
في هذا المجتمع ،
everyone is trying their best to make money.
الجميع يبذل قصارى جهده لكسب المال.
As long as we don't do illegal things,
طالما أننا لا نفعل أشياء غير قانونية ،
with our own ability,
مع قدرتنا الخاصة ،
we can make a lot of money.
يمكننا كسب الكثير من المال.
This is your share,
هذه حصتك ،
both principal and interest.
كلا من أصل الدين والفائدة.
I'll take it then.
سآخذها بعد ذلك.
Just take it.
خذها و حسب.
Should I?
هل علي أن؟
Of course.
بالطبع.
Yanqiu.
يانكيو.
In the future, when anyone of us
في المستقبل ، عند أي شخص منا
has a profitable idea,
لديه فكرة مربحة ،
let's do it together
دعونا نفعل ذلك معا
after discussing it.
بعد مناقشته.
What's there to discuss about?
ماذا هناك للمناقشة؟
We will just listen to you.
سنستمع لك فقط.
Well said.
احسنت القول.
Hongjun, what are you looking for?
هونغ جون ، ما الذي تبحث عنه؟
The results will be put out at eight.
سيتم نشر النتائج في الثامنة.
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
Well,
حسنًا،
Mom,
أم،
where did you put that pair of gold rings
أين وضعت هذا الزوج من الخواتم الذهبية
my grandma left me?
جدتي تركتني؟
You want to propose to Ye Fang?
هل تريد أن تتقدم لخطبة يي فانغ؟
Mom,
أم،
a good life is waiting for us.
حياة طيبة تنتظرنا.
Which school do Liu Zhen, Tian Guoqing
أي مدرسة يفعل ليو تشن ، تيان قوه تشينغ
and Chen Hongjun belong to?
وتشن هونغ جون تنتمي إلى؟
They are unbelievable.
هم لا يصدقون.
(Chen Hongjun Scored 90 Rank 3) They actually got 90 points!
(سجل Chen Hongjun 90 في المرتبة 3) لقد حصلوا بالفعل على 90 نقطة!
You are right.
أنت محق.
Yes.
نعم.
They are amazing.
إنهم مذهلون.
Mom!
أم!
I passed the interview!
لقد اجتزت المقابلة!
I passed it!
مررت عليه!
I got third place!
حصلت على المركز الثالث!
Really?
حقًا؟
Hongjun! Hongjun!
هونغ جون!
Hongjun! Where are you going?
هونغ جون!  إلى أين تذهب؟
My son passed the interview!
اجتاز ابني المقابلة!
My son passed it!
مر ابني عليه!
He passed it! He passed it!
اجتازها!  اجتازها!
He passed it?
اجتازه؟
This noon.
هذه الظهيرة.
This noon,
هذه الظهيرة،
let's have lunch together!
هيا نتغدي معا!
- Let's celebrate. - Yes!
- دعونا نحتفل.  - نعم!
Yes, that's right.
نعم هذا صحيح.
OK. OK.
نعم.  نعم.
OK, good.
حسنا جيد.
This is great.
هذا عظيم.
Do you need help?
هل تحتاج مساعدة؟
No need. No need.
لا حاجة.  لا حاجة.
Mom,
أم،
Hongjun is not right for that job.
Hongjun ليس مناسبًا لهذه الوظيفة.
this is not prejudice.
هذا ليس تحيزا.
I am telling the truth.
انا اقول الحقيقة.
Yes,
نعم،
he has good learning,
لديه تعلم جيد ،
language and organizational skills.
المهارات اللغوية والتنظيمية.
But I think,
لكنني أعتقد،
to judge a person,
للحكم على شخص ،
you should not just look at his strengths,
لا يجب أن تنظر فقط إلى نقاط قوته ،
but also his weaknesses.
ولكن أيضا نقاط ضعفه.
He is bold,
إنه جريء ،
and likes to show off.
ويحب التباهي.
When something goes wrong, he tends to escape.
عندما يحدث خطأ ما ، فإنه يميل إلى الهروب.
There are many temptations at the customs.
هناك إغراءات كثيرة في الجمارك.
I'm afraid he won't be able to stand the temptation.
أخشى أنه لن يكون قادرًا على تحمل الإغراء.
In fact, I think Hongjun
في الواقع ، أعتقد Hongjun
is most suitable for
هو الأنسب ل
staying in college for research.
البقاء في الكلية للبحث.
May be out of vanity,
قد يكون من الغرور ،
he just wants to enter politics.
يريد فقط الدخول في السياسة.
Even if he has to do that,
حتى لو كان عليه أن يفعل ذلك ،
I think that
اعتقد انه
he'd better enter a government agency
من الأفضل أن يدخل وكالة حكومية
and do some down-to-earth job.
والقيام ببعض الأعمال الواقعية.
Mom, please hold on.
أمي ، يرجى الانتظار.
Hello, Mom.
مرحبا امي.
Nothing, let's continue.
لا شيء ، دعنا نكمل.
This is a great event in our yard!
هذا حدث عظيم في ساحة لدينا!
Right.
يمين.
This is truly a great event!
هذا حقا حدث عظيم!
You must drink some liquor today.
يجب أن تشرب بعض الخمور اليوم.
You must drink some.
يجب أن تشرب البعض.
I'm so happy.
انا سعيد للغاية.
Everybody is happy here.
الجميع سعداء هنا.
This is such a great event.
هذا حدث عظيم
You two should drink some liquor later.
يجب أن تشرب بعض المشروبات الكحولية في وقت لاحق.
Yes,
نعم،
we will.
ونحن سوف.
We are all so happy.
نحن جميعا سعداء جدا.
He's back.
لقد عاد.
Hongjun, you are back.
Hongjun ، لقد عدت.
Look,
ينظر،
what a great kid.
يا له من طفل عظيم.
That's right.
صحيح.
If my son were like Hongjun,
إذا كان ابني مثل Hongjun ،
I would be so happy.
سأكون سعيدا بذلك.
That's right.
صحيح.
When Hongjun was admitted to college that year,
عندما تم قبول Hongjun في الكلية في ذلك العام ،
I told my husband that
قلت لزوجي ذلك
Hongjun would definitely achieve something in the future.
من المؤكد أن Hongjun ستحقق شيئًا ما في المستقبل.
Are you envious?
هل انت حسود
If you are,
إذا كنت ،
let your grandson
دع حفيدك
go to college too.
اذهب الى الكلية ايضا.
That's right.
صحيح.
Aunt, well,
عمة ، حسنا ،
where is my mother?
أين أمي؟
Your mom is in the kitchen.
والدتك في المطبخ.
Go ahead.
تفضل.
- Your mother is waiting for you. - Go ahead.
- والدتك تنتظرك.  - تفضل.
Go to talk to your mother.
اذهب للتحدث مع والدتك.
Come on.
تعال.
Look at this kid.
انظر إلى هذا الطفل.
Come on, sit down.
تعال ، اجلس.
Come on.
تعال.
Hongjun, how was it going?
هونغ جون ، كيف كانت الأحوال؟
Did Ye Fang say yes?
هل قال يي فانغ نعم؟
It's natural for girls to be reserved.
من الطبيعي أن يتم حجز الفتيات.
Come on, harder.
تعال ، أصعب.
Step on my hand harder.
خطوة على يدي بقوة أكبر.
Good.
جيد.
Very good. Come on.
جيد جدًا.  تعال.
Left leg.
الساق اليسرى.
OK, right leg.
حسنًا ، الساق اليمنى.
Alright. Your feet.
على ما يرام.  قدمك.
Good. Go on.
جيد.  تابع.
Hang in there.
أصبر.
Continue.
يكمل.
Good.
جيد.
Hang on.
تشبث.
Good. Good.
جيد.  جيد.
Doctor,
طبيب،
I've been here for more than 20 days,
أعيش هنا منذ أكثر من 20 يومًا ،
but why can't I still
لكن لماذا لا أستطيع
feel my right leg?
أشعر بساقي اليمنى؟
It might have something to do
قد يكون لديها شيء لتفعله
with where you were shot.
أين تم إطلاق النار عليك.
Do not worry.
لا تقلق.
Your left leg
رجلك اليسرى
is almost recovered, right?
على وشك الشفاء ، أليس كذلك؟
Just keep practicing
فقط استمر في التمرين
and there shouldn't be a big problem.
ولا ينبغي أن تكون هناك مشكلة كبيرة.
OK. Good.
نعم.  جيد.
Alright. Hang in there.
على ما يرام.  أصبر.
Good. Hang in there.
جيد.  أصبر.
Good.
جيد.
Come on.
تعال.
Xiao Chunsheng's family.
عائلة شياو تشون شنغ.
I'll make an appointment for your next treatment.
سأحدد موعدًا لعلاجك القادم.
You have a good girlfriend.
لديك صديقة جيدة.
I have told you many times that
لقد أخبرتك بذلك مرات عديدة
we are just friends.
نحن مجرد أصدقاء.
Anyway,
على أي حال،
look at me,
انظر إليَّ،
I don't want to be her burden.
لا أريد أن أكون عبئها.
Just treat her nicely.
فقط عاملها بلطف.
She is a good girl.
هي فتاة جيدة.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
in our rehab center...
في مركز إعادة التأهيل لدينا ...
Come on.
تعال.
Again.
مرة أخرى.
The rehabilitation equipment here
معدات إعادة التأهيل هنا
were introduced recently.
تم تقديمه مؤخرًا.
We are one of the best rehab centers in Beijing.
نحن من أفضل مراكز إعادة التأهيل في بكين.
It's scarce resources.
إنها موارد نادرة.
You can ask around.
يمكنك أن تسأل من حولك.
There are people lining up for it.
هناك أناس يصطفون من أجل ذلك.
If your girlfriend hadn't come
إذا لم تأت صديقتك
to this place many times,
إلى هذا المكان عدة مرات ،
and asked your troops to send a letter explaining the situation,
وطلبت من قواتك إرسال رسالة توضح الوضع ،
we wouldn't have made you an exception
لم نكن لنجعلك استثناء
and let you come here every week.
ودعك تأتي إلى هنا كل أسبوع.
That's why... Come on.
لهذا السبب ... تعال.
Harder.
أصعب.
You can never
يمكنك أبدا
let her down
خذلانها
just for what she did.
فقط لما فعلته.
Come on.
تعال.
OK. Again.
نعم.  مرة أخرى.
Relax. Good.
يستريح.  جيد.
The golden recovery period after surgery
فترة النقاهة الذهبية بعد الجراحة
is about one month
حوالي شهر واحد
from the beginning of rehabilitation.
منذ بداية إعادة التأهيل.
If at this time,
إذا في هذا الوقت ،
he can feel his right leg,
يمكنه أن يشعر بساقه اليمنى ،
and can restore part of his athletic ability,
ويمكنه استعادة جزء من قدرته الرياضية ،
there is still the possibility of full recovery.
لا يزال هناك احتمال الشفاء التام.
On the contrary,
على العكس تماما،
if there is no obvious improvement
إذا لم يكن هناك تحسن واضح
this month,
هذا الشهر،
I suggest that
أنا أقترح ذلك
he should be ready to accept the worst result.
يجب أن يكون على استعداد لقبول أسوأ نتيجة.
You have been here for more than twenty days,
لقد كنت هنا منذ أكثر من عشرين يومًا ،
how do you feel now?
كيف تشعر الان؟
My left leg is okay.
ساقي اليسرى بخير.
I can move it a little,
يمكنني تحريكها قليلا
but I just can't
لكني لا أستطيع
feel my right leg.
أشعر بساقي اليمنى.
Pinch it with your hand,
اقرصها بيدك ،
and see if it hurts.
ومعرفة ما إذا كان يؤلم.
No. I don't feel it at all.
لا. لا أشعر به على الإطلاق.
Then
ثم
try lifting it and see what happens.
حاول رفعها وانظر ماذا سيحدث.
It can't move.
لا يمكن أن تتحرك.
Oh, no. You are the same as me.
أوه لا.  أنت مثلي.
It's hopeless.
انها ميؤوس منها.
We don't have good enough equipment here.
ليس لدينا معدات كافية هنا.
There are just horizontal bars,
هناك فقط أشرطة أفقية ،
parallel bars
قضبان متوازية
and some orthoterions.
وبعض تقويم العظام.
These things
هذه الاشياء
can cure traumatic injuries,
يمكن علاج الإصابات المؤلمة ،
but for us
لكن بالنسبة لنا
whose nerves are damaged,
الذين تضررت أعصابهم ،
they are useless.
هم عديم الفائدة.
I heard that
سمعت ان
some foreigners invented an instrument
اخترع بعض الأجانب آلة موسيقية
which can flash some light
التي يمكن أن تومض بعض الضوء
in your injured parts,
في الأجزاء المصابة ،
and make your nerves,
وتجعل أعصابك ،
blood vessels and muscles
الأوعية الدموية والعضلات
recover.
استعادة.
♪I planted a seed by the sea♪
زرعت بذرة بجانب البحر
♪Imagining what it would grow into♪
♪ تخيل ما سينمو إليه ♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
أشعة الشمس الدافئة تغذيها
♪Then it glinted and blossomed♪
ثم برَّع وأزهر ♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪ في حلمي وجدت إشارة مرجعية
♪Where a blue story was scribbled♪
حيث تم كتابة قصة زرقاء
♪In the story, I saw you and me♪
♪ في القصة رأيتك وأنا ♪
♪You told the story and I listened♪
حكيت القصة وأنا استمعت
♪I wish you a sweet life♪
♪ اتمنى لك حياة حلوة
♪Where you're never bothered♪
♪ حيث لا تتضايق أبدًا
♪I wish myself the vast sea♪
♪ أتمنى لنفسي البحر الشاسع
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
أين أشاهد المد والجزر ينحسر ويتدفق ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ قد تحب الدفء جميع الرجال المنتظرين
♪Telling stories in tears and smiles♪
رواية القصص بالدموع والابتسامات
♪May the world be fantastic as always♪
♪ أتمنى أن يكون العالم رائعًا كما هو الحال دائمًا ♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
تلقي أشعة الشمس الزرقاء على البحر
♪I wish you a sweet life♪
♪ اتمنى لك حياة حلوة
♪Where you're never bothered♪
♪ حيث لا تتضايق أبدًا
♪I wish myself the vast sea♪
♪ أتمنى لنفسي البحر الشاسع
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
أين أشاهد المد والجزر ينحسر ويتدفق ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ قد تحب الدفء جميع الرجال المنتظرين
♪Telling stories in tears and smiles♪
رواية القصص بالدموع والابتسامات
♪May the world be fantastic as always♪
♪ أتمنى أن يكون العالم رائعًا كما هو الحال دائمًا ♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
تلقي أشعة الشمس الزرقاء على البحر
♪I planted a seed by the sea♪
زرعت بذرة بجانب البحر
♪Imagining what it would grow into♪
♪ تخيل ما سينمو إليه ♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
أشعة الشمس الدافئة تغذيها
♪Then it glinted and blossomed♪
ثم برَّع وأزهر ♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪ في حلمي وجدت إشارة مرجعية
♪Where a blue story was scribbled♪
حيث تم كتابة قصة زرقاء
♪In the story, I saw you and me♪
♪ في القصة رأيتك وأنا ♪
♪You told the story and I listened♪
حكيت القصة وأنا استمعت